# 声明
>
>1、这个是机器翻译。所以翻译效果肯定不是很好，请不要抱太高的期望！
>
>2、我个人使用的环境是：不带字幕的视频+ass外挂字幕+在线翻译这样的结构。推荐也是用这个模式，内嵌字幕可能是硬绘制在视频帧图片里面，那种情况的视频暂时没法翻译。建议先找一个这种格式的，测试集成效果！
>
>3、我只是源码开源者，只为技术交流，拒绝承担任何责任！
----

# 费用方面 - 推荐选择完全免费的方式
>
>1、首先。当前插件是完全免费的！
>
>2、百度翻译默认开通的'标准版'服务当前是免费的，但是 2022年8月1日起将调整为 **免费5万字符/月**，可参考： [【百度翻译开放平台】关于通用文本翻译API版本权益调整的通知](https://github.com/fjqingyou/PotPlayer_Subtitle_Translate_Baidu/issues/24)，而具体详情请查阅百度翻译的官方文档和公告信息
----

# 安装使用

## 第一步：必须开通百度翻译的开发者，并注册一个应用

>1、前往网址：<http://api.fanyi.baidu.com/api/trans/product/prodinfo>
>
>2、登录你自己的百度账号
>
>3、第1的网址打开后点“产品服务”，拉到下面，有个“立即使用”
>
>4、填写百度翻译要求的必要信息，并完成应用注册，不要填写IP地址，其他的填写啥看你个人喜好咯！
----

## 第二步：安装翻译插件

>1、将SubtitleTranslate - baidu.as、SubtitleTranslate - baidu.ico这两个文件选中，Ctrl+C复制
>
>2、打开PotPlayer播放器的安装路径（方法不会的请百度、谷歌等等方式搜索）
>
>3、再进入Extention文件夹，接着又进入Subtitle文件夹、最后进入Translate文件夹
>
>4、Ctrl+V，把刚才选择的两个文件粘贴到这个文件夹
----

## 第三步：获取和配置翻译插件的 appId 与 密钥

>1、第一步中的1，网址，点击“管理控制台”
>
>2、我的服务下面一点，如果有“此服务已停用 开启（这两个字蓝色）”的提示，点击“开启”
>
>3、拉到底部，会有“申请信息”，里面包含 “APP ID” 和 “密钥”
>
>4、随便打开一个带外挂字幕的视频，例如外挂ass字幕文件的视频！
>
>5、右键点击视频->字幕->在线字幕翻译->实时字幕翻译设置->选中百度翻译-> 点右边的 “账户设置”，会弹出一个对话框。
>
>6、将上面第 3 步得到的“APP ID” 和 “密钥”分别填写进去，然后点确定，会再次弹出对话框，点击关闭就行了。
----

## 第四步：测试

>1、随便打开一个带中文字幕的视频（如果上方打开的视频没关闭，不必重新打开）
>
>2、右键点击视频->字幕->在线字幕翻译->Bai Du translate
>
>3、右键点击视频->字幕->在线字幕翻译->总是使用(注：这个看个人需求)
>
>4、右键点击视频->字幕->在线字幕翻译->下面显示翻译(注：这个看个人需求)
>
>5、右键点击视频->字幕->在线字幕翻译->目标语言->之后在语言列表选择你要的，例如英语，日语、汉语等等任意一个，看个人需求。
>
>6、畅玩吧
----

## 可选的配置 - 翻译请求的频率

>1、这个配置是可选的，一般不用配置的
>
>2、原因：百度翻译有默认翻译冷却时间，短时间内多次传输翻译请求，那么很可能会被拦截，如果翻译结果会提示 error:54003……那么就是被拦截了。如果出现这个，那么才有必要做这个配置，否则就不需要这个配置的！具体请参考 ‘**费用方面**’ 这个部分的描述
>
>3、用记事本等文本编辑器打开刚才安装后的SubtitleTranslate - baidu.as这个文件（不是当前这个文本的同一个文件夹里的文件哦，是配置到PolPlayer里面的那个文件！）
>
>4、修改大概23行位置的 int coolTime = 1000; 数字1000，将它加大一些，然后保存好文件再试试，如果不够就再加大一些，1000是指1秒钟，1000毫秒=1秒，是指一条字幕翻译后，下一条字幕最少需要等多久才开始翻译的意思。加大数字则代表降低请求翻译的频率，反之减少则提高请求的频率。例如设置为100时就是一秒钟翻译10条的意思，设置10000时则是10秒翻译1条的意思。请注意不要删除掉这行的最后一个英文的分号
>
>5、保存文件
>
>6、如果开着PotPlayer则关闭再重新打开，没开的直接打开就行了，然后就可以试试效果了。
----

# 常见错误
>
>如果集成后，翻译结果出现：error: 数字，error_msg:英语，那么根据数字，在下方表格查找原因：
>
>|错误码|含义|推荐的解决方法|官方的解决方法|
>|----|----|----|----|
>|52000|成功|已经成功，无需处理|&nbsp;|
>|52001|请求超时|应该是网络问题，重试即可|重试|
>|52002|系统错误|服务器错误，重试即可|重试|
>|52003|未授权用户|参考右侧|检查您的 appid 是否正确，或者服务是否开通|
>|54000|必填参数为空|应该是插件问题，建议反馈|检查是否少传参数|
>|54001|签名错误|有可能是Potplay版本过低，在 Potplay(64位版)，版本 230405(1.7.21900) 可正常工作。或者插件问题，建议反馈|请检查您的签名生成方法|
>|54003|访问频率受限|提高 coolTime 的间隔时间，进而降低翻译频率|请降低您的调用频率|
>|54004|账户余额不足|当前这个账号的本月翻译内容过多，等下月恢复额度，或者参考右侧|请前往管理控制台为账户充值|
>|54005|长query请求频繁|提高 coolTime 的间隔时间，进而降低翻译频率|请降低长query的发送频率，3s后再试|
>|58000|客户端IP非法|参考右侧，没拥有固定IP时，推荐不填写|检查个人资料里填写的IP地址是否正确，可前往管理控制台平台修改IP限制，IP可留空|
>|58001|译文语言方向不支持|参考右侧|检查译文语言是否在语言列表里|
>|58002|服务当前已关闭|参考右侧|请前往管理控制台开启服务|
>|90107|认证未通过或未生效|参考右侧|请前往我的认证查看认证进度|
>
----

# 最后：参与扩展

>欢迎广大网友们继续扩展优化，欢迎任何有益的合并请求!
>
>github发布地址：<https://github.com/fjqingyou/PotPlayer_Subtitle_Translate_Baidu>
>
>gitee发布地址：<https://gitee.com/fjqingyou/PotPlayer_Subtitle_Translate_Baidu>
>
----
